# Django_contacts_assistant_project
# Contacts Assistant

## Опис проекту

Contacts Assistant - це веб-застосунок для управління контактами, нотатками та файлами, переглядати новини. 
Він дозволяє користувачам зберігати та керувати контактами, шукати і сортувати нотатки, завантажувати файли на хмарному
сервіси та отримувати щоденні новини.

## Функціональні можливості

- **Контакти**:
  - Збереження контактів з іменами, адресами, номерами телефонів, email та днями народження.
  - Перевірка правильності введеного номера телефону та email при створенні або редагуванні контакту.
  - Пошук контактів за різними параметрами.
  - Редагування та видалення контактів.
  - Виведення списку контактів, у яких день народження через задану кількість днів.

- **Нотатки**:
  - Збереження нотаток з текстовою інформацією.
  - Пошук нотаток за різними параметрами.
  - Редагування та видалення нотаток.

- **Файли**:
  - Завантаження файлів на хмарний сервіс Cloudinary.
  - Фільтрація файлів за категоріями (зображення, документи, відео тощо).

- **Новини**:
  - Щоденне зведення новин за обраною темою (фінанси, спорт, політика тощо).
  - Відображення курсів валют.

## Встановлення

### Вимоги

- Python 3.12
- PostgreSQL
- Django 5.0.6
- Cloudinary

### Кроки для встановлення

1. Клонуйте репозиторій:
    ```bash
    git clone https://github.com/your-repo/contacts_assistant.git
    cd contacts_assistant
    ```

2. Створіть та активуйте віртуальне оточення venv або pipenv:
    ```bash
    python -m venv venv # venv
    source venv/bin/activate  # для Windows: venv\Scripts\activate
    АБО
    pip install pipenv # Встановіть Pipenv, якщо він ще не встановлений:
    ```

3. Встановіть залежності:
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```
    використання Pipenv для управління віртуальним середовищем.
    ```bash
     Створіть та активуйте віртуальне оточення за допомогою Pipenv:
    pipenv install
    pipenv shell
    ```

    

4. Налаштуйте змінні оточення, створивши файл `.env` у кореневій директорії проєкту:
    ```plaintext
    SECRET_KEY=your_secret_key
    DB_NAME=your_db_name
    DB_USER=your_db_user
    DB_PASSWORD=your_db_password
    DB_HOST=your_db_host
    DB_PORT=your_db_port
    CLD_NAME=your_cloudinary_name
    CLD_API_KEY=your_cloudinary_api_key
    CLD_API_SECRET=your_cloudinary_api_secret
    EMAIL_HOST_USER=your_email_host_user
    EMAIL_HOST_PASSWORD=your_email_host_password
    ```

5. Застосуйте міграції:
    ```bash
    python manage.py migrate
    ```

6. Запустіть сервер розробки:
    ```bash
    python manage.py runserver
    ```

## Використання

- Перейдіть за адресою `http://127.0.0.1:8000/` у вашому браузері.
- Увійдіть у систему або зареєструйтесь.
- Використовуйте меню для навігації по розділах: Контакти, Нотатки, Файли, Новини.

## Структура проєкту

- `contacts/` - застосунок для управління контактами.
- `notes/` - застосунок для роботи з нотатками.
- `users/` - застосунок для управління користувачами.
- `my_files/` - застосунок для роботи з файлами.
- `news/` - застосунок для відображення новин та курсів валют.
- `contacts_assistant/` - конфігурація проєкту.


## Ліцензія

Цей проєкт ліцензовано відповідно до умов ліцензії MIT. Докладніше дивіться у файлі [LICENSE](LICENSE).

## Додаткова інформація

Якщо у вас виникли питання або пропозиції щодо покращення проєкту, будь ласка, створіть issue у репозиторії або надішліть запит на додавання змін (pull request).
